命 令: userdel

功能说明：删除用户帐号。

语　　法：userdel [-r][用户帐号]

补充说明：userdel可删除用户帐号与相关的文件。若不加参数，则仅删除用户帐号，而不删除相关文件。

参　　数：
-f 　删除用户登入目录以及目录中所有文件。

userdel很简单，只有一个参数可选 -r，如果加参数-r，表示在删除用户的同时，一并把用户的家目录及本地邮件存储的目录或文件也一同删除。比如我们现在有个用户rise，其家目录位于/home中，现在我们来删除这个用户：

userdel rise 注：删除用户rise，但不删除其家目录及文件；
userdel -r rise 注：删除用户rise，其家目录及文件一并删除。

警告： 请不要轻易用-r参数，他会删除用户的同时删除用户所有的文件和目录，切记！如果用户目录下有重要的文件，在删除前请备份。

其实也有个最简单的方法，但这种方法有点不安全，也就是直接在/etc/passwd中删除您想要删除用户的记录，因为创建新用户后会在/etc/passwd文件中添加这个新用户的相关信息。具体操作：

打开终端输入"vi /etc/passwd" ,将内容拉到最底，您会看到有一行"rise:x:500:500::/home/rise:/bin/bash"，这就是记录rise用户的信息，将这一行删除并保存退出，即可。此方法只是删除用户帐号，并不删除其家目录及文件，等同于"userdel rise"。


最好不要这样做，/etc/passwd 是极为重要的文件，可能您一不小心会操作失误。