在Windows XP中，新增了一条命令行工具“shutdown”，其作用是“关闭或重新启动本地或远程计算机”。利用它，我们不但可以注销用户，关闭或重新启动计算机，还可以实现定时关机、远程关机。

该命令的语法格式如下：

shutdown [-i |-l|-s |-r |-a] [-f] [-m [\\ComputerName]] [-t xx] [-c "message"] [-d[u][p]:xx:yy] 

其中，各参数的含义为：

-i 显示图形界面的对话框。
-l 注销当前用户，这是默认设置。
-m ComputerName优先。
-s 关闭计算机。
-r 关闭之后重新启动。
-a 中止关闭。除了-l 和ComputerName 外，系统将忽略其它参数。在超时期间，您只可以使用-a。
-f 强制运行要关闭的应用程序。
-m [\\ComputerName] 指定要关闭的远程计算机。
-t xx 将用于系统关闭的定时器设置为 xx 秒。默认值是20秒。
-c "message" 指定将在“系统关闭”窗口中的“消息”区域显示的消息。最多可以使用127 个字符。引号中必须包含消息。
-d [u][p]:xx:yy 列出系统关闭的原因代码。

首先，我们来看一下该命令的一些基本用法：

1、注销当前用户
shutdown -l
该命令只能注销本机用户，对远程计算机不适用。

2、关闭本地计算机 
shutdown -s

3、重启本地计算机
shutdown -r

4、定时关机
shutdown -s
(1)shutdown -s -t 30
指定在30秒之后自动关闭计算机。
(2)at 22:shutdown -s
时间到了22点电脑就会出现“系统关机”对话框，默认有30秒钟的倒计时并提示你保存工 
作。
(3)at 22:shutdown -s -t 0
时间到了22点电脑无任何提示即刻关机，属强行关机。

5、中止计算机的关闭

有时我们设定了计算机定时关机后，如果出于某种原因又想取消这次关机操作，就可以用 shutdown -a 来中止。如：

shutdown -s -t 300 设定计算机在5分钟后关闭。
Shutdown -a 取消上述关机操作。

    以上是shutdown命令在本机中的一些基本应用。前面我们已经介绍过，该命令除了关闭、重启本地计算机外，更重要的是它还能对远程计算机进行操作，但是如何才能实现呢？

在该命令的格式中，有一个参数[-m \\ComputerName]或[-m \\IP地址]，用它可以关闭或重启远程的计算机，执行命令：

shutdown -s -m \\sunbird(所关闭的远程计算机的计算机名)；或

shutdown -s -m \\192.168.1.3(所关闭的远程计算机的IP地址)

例如要关闭一台名为“yamamoto”IP地址是“10.0.3.198”的远程计算机，执行以下两种命令都可以：

(1)shutdown -s -m \\yamamoto －t 0
(2)shutdown -s -m \\10.0.3.198 －t 0


开始-程序-附件-系统工具-计划任务-添加任务计划-下一步-浏览 
-c:\windows\system32\shutdown.exe-下一步-选好要关机的时间， 
下一步-输入用户名和密码，只要是系统里有的用户就行，但一定要有密码， 
没有也要设一个，下一步，选上“在完成时打开此任务的高级属性”， 
在运行栏后面加上“ -S”引号不要哦。 

3.自动关机 
如果你工作很投入，晚上经常忘记休息,或者忘记关机,那么这可以帮助你。
步骤一: 
在"任务计划"窗口中双击添加任务计划，下一步,接着点浏览,在选择程序以进行计划的窗口中的C:\WINDOWS\SYSTEM32"目录下找到SHUTDOWN.EXE程序并点打开按钮. 
步骤二: 
将执行这个任务的时间设置为"每天",点下一步,将起始时间设置为"23:00"并点下一步,按照要求输入用户名及密码,在单击完成时,打开此任务计划的高级属性，并点完成 
步骤三: 
在弹出的SHUTDOWN 窗口中点"任务",然后在"行"拦中输入"C:\WINDOWS\system32\shutdown.exe -s -t 60" (其中-S表示关闭计算机,-T 60 表示60秒后自动关闭计算机,关机时间可根据自己的需要设置)点击应用,并重新输入用户密码，最后点确定! 
(如果想取消自动关机,在运行中输入"Shutdown -a"命令回车就可以了。
