在 Windows 2000 中，您可以使用“控制面板”中的“任务计划”工具来安排任务。您也可以使用 at 命令手动安排任务。本文介绍如何使用 at 命令创建和取消计划任务。 



AT 命令概述
您可以使用 at 命令来安排命令、脚本或程序在指定的日期和时间运行。您也可以使用此命令查看现有的计划任务。 

要使用 at 命令，“任务计划程序”服务必须在运行中，而且您必须以本地管理员组成员的身份登录。使用 at 命令创建任务时，您必须对任务进行配置，使之在同一用户帐户下运行。 




at 命令使用以下语法： 

at \\computername time /interactive

/every:date,

/next:date,

command

at \\computername id /delete

/delete

/yes




以下列表介绍可用于 at 命令的参数： 

?\\computername：此参数用于指定远程计算机。如果省略此参数，则任务将安排在本地计算机上运行。 

?time：此参数用于指定运行任务的时间。时间是按 24 小时制的 hour:minutes 形式指定的。例如，0:00 代表午夜，20:30 代表晚上 8:30。
?
/interactive：此参数用于允许任务运行时与处于登录状态的用户的桌面进行交互。

?/every:date,...：此参数用于安排任务在指定的日期或在一周或一月内指定的一天或多天运行，例如每星期五或每月的第八天。将 date 指定为一周内的一天或多天（使用下面的缩写形式：M、T、W、Th、F、S、Su）或一月内的一天或多天（使用数字 1 至 31）。多个日期项之间一定要用逗号隔开。如果省略此参数，则任务将安排在当天执行。

?/next:date，...：此参数用于安排任务在当天之后的某个时间运行（例如，下个星期一）。将 date 指定为一周内的一天或多天（使用下面的缩写形式：M、T、W、Th、F、S、Su）或一月内的一天或多天（使用数字 1 至 31）。多个日期项之间一定要用逗号隔开。如果省略此参数，则任务将安排在当天执行。 

?command：此参数用于指定要运行的 Windows 2000 命令、程序（.exe 或 .com 文件）或批处理程序（.bat 或 .cmd 文件）。如果该命令要求使用路径作为参数，请使用绝对路径名（以驱动器号开头的完整路径）。如果该命令位于远程计算机上，请使用统一命名约定 (UNC) 路径名（\\ServerName\ShareName)。如果该命令不是可执行 (.exe) 文件，必须在命令前面添加 cmd /c，例如，cmd /c copy C:\*.* C:\temp。

?id：此参数用于指定分配给计划任务的标识号。

?/delete：此参数用于取消计划任务。如果省略 id 参数，则将取消计算机上的所有计划任务。

?/yes：此参数用于强制对取消计划任务时系统发出的所有查询回答“是”。如果省略此参数，系统将提示您确认对任务的删除。
注意：使用 at 命令时，计划任务是通过使用系统帐户凭据来运行的。

