linux ps命令详解

ps命令常用用法（方便查看系统进程） 
1） ps a 显示现行终端机下的所有程序，包括其他用户的程序。 
2） ps -A 显示所有进程。 
3） ps c 列出程序时，显示每个程序真正的指令名称，而不包含路径，参数或常驻服务的标示。 
4） ps -e 此参数的效果和指定"A"参数相同。 
5） ps e 列出程序时，显示每个程序所使用的环境变量。 
6） ps f 用ASCII字符显示树状结构，表达程序间的相互关系。 
7） ps -H 显示树状结构，表示程序间的相互关系。 
8） ps -N 显示所有的程序，除了执行ps指令终端机下的程序之外。 
9） ps s 采用程序信号的格式显示程序状况。   
10）ps S 列出程序时，包括已中断的子程序资料。 
11）ps -t<终端机编号> 　指定终端机编号，并列出属于该终端机的程序的状况。 
12）ps u 　以用户为主的格式来显示程序状况。 
13）ps x 　显示所有程序，不以终端机来区分。 

最常用的方法是ps -aux,然后再利用一个管道符号导向到grep去查找特定的进程,然后再对特定的进程进行操作。
 
常用参数： 
-A 显示所有进程（等价于-e）(utility) 
-a 显示一个终端的所有进程，除了会话引线 
-N 忽略选择。 
-d 显示所有进程，但省略所有的会话引线(utility) 
-x 显示没有控制终端的进程，同时显示各个命令的具体路径。dx不可合用。（utility） 
-p pid 进程使用cpu的时间 
-u uid or username 选择有效的用户id或者是用户名 
-g gid or groupname 显示组的所有进程。 
U  username 显示该用户下的所有进程，且显示各个命令的详细路径。如:ps U zhang;(utility) 
-f 全部列出，通常和其他选项联用。如：ps -fa or ps -fx and so on. 
-l 长格式（有F,wchan,C 等字段） 
-j 作业格式   
-o 用户自定义格式。 
v  以虚拟存储器格式显示 
s  以信号格式显示 
-m 显示所有的线程 
-H 显示进程的层次(和其它的命令合用，如：ps -Ha)（utility） 
e  命令之后显示环境（如：ps -d e; ps -a e）(utility) 
h  不显示第一行

ps -eo lstart  启动时间 
ps -eo etime   运行多长时间. 
ps -eo pid,lstart,etime|grep pid 
例：ps -eo pid,lstart,etime|grep 4559 
 
查看进程时常用的组合：
1.ps -aux(或：ps aux)  # 显示所有包含其他用户的行程。
2.ps -ef               # 作用与上面的一样，只是参数"-f"输出的更完整。
