更改U盘盘符图标的DOS命令

具体手动更改方法是：
 
1、把*.ICO图标文件复制到U盘；
2、在U盘下创建autorun.inf文件，输入下面红色内容如下：
 
[autorun]
icon=*.ico
 
然后保存；
3、在DOS命令提示符窗口或运行中执行以下两条命令：（假设u盘盘符为K）
 
attrib K:\autorun.inf +r +h +s        赋予autorun.inf只读、隐藏、系统属性
attrib K:\*.ico +r +h +s                 赋予*.ico只读、隐藏、系统属性
 
自此，弹出U盘并重新插入，你会发现U盘的图标已经改变了，如果插到别人的机子上，别人一定会羡慕几分的。
 
4、如果你想让别人无法删除autorun.inf和*.ico，还可以使用以下两条命令，但前提是你的U盘格式必须是ntfs。
 
cacls k:\autorun.inf /p everyone:n      禁止所有用户访问autorun.inf
cacls k:\autorun.inf /p everyone:r      赋予所有用户读取autorun.inf的权利，写入、删除权利除外
cacls k:\*.ico /p everyone:n                禁止所有用户访问*.ico
cacls k:\*.ico /p everyone:r                 赋予所有用户读取*.ico的权利，写入、删除权利除外
 
经过以上设置，所有用户只能读取autorun.inf和*.ico，而不能修改或删除他们，甚至还可以预防一些低级的autorun.inf病毒入侵你的U盘。如果哪天你发现U盘图标改变了，就说明你八成中了autorun.inf病毒，赶快对你的U盘和电脑进行杀毒吧！
 
5、删除U盘图标的方法：
 
cacls k:\autorun.inf /p everyone:f     赋予所有用户对autorun.inf的完全控制权
cacls k:\*.ico /p everyone:f               赋予所有用户对*.ico的完全控制权
 
OK，你可以去U盘删掉autorun.inf和*.ico，弹出U盘并重新插入，你会发现U盘的图标已经变回来了。
 
附：把U盘转为NTFS文件格式的方法：
 
NTFS文件格式有四大优点：
1.具备错误预警的文件系统
2.文件读取速度更高效！
3.磁盘自我修复功能
4.“防灾赈灾”的事件日志功能
 
方法：右击可移动磁盘→属性→硬件→选择USB磁盘驱动器→属性→策略→选择“为提高性能而优化”，确定后就可以把U盘格式为NTFS文件格式了。（此法基于WinXP，其它系统请参考执行）